最強のサイヤ人たちが地球に到着
最强的赛亚人终于抵达地球
決戦のために修行を積んできた悟空は
为决战作准备而不断修炼的悟空
神龍によってついに生き返った
终于靠神龙复活了
だが、地球に帰るまでにはあと一日
但是，离他回到地球还有一天之久
果たして悟空は間に合うのか？
究竟悟空能否赶上呢？
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　Paradise
元气弹一出手　炸裂吧飞散吧　Go Go Let's do it
神秘势力　正在某处蠢蠢欲动
决不饶恕　全都给我等着瞧吧
豁出性命　我也一定守护大家
爱的勇气　要凭着它来令自己更强大
以坚持到底的气势　去跨越每一场危难
以遇强越强的气魄　更兴奋的我迎难而上
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　就是现在
乘着幸运的风  咻咻地飞越穹苍
Dokkan Dokkan　好运到来
Dokkan Dokkan　明天依然
我心中的灵魂　早已经知晓了所有的答案
Dragon Soul!
『饮茶奋战！恐怖的栽培人』
なっ、何だ？あいつら
那…那些家伙是什么东西？
何者だ？
你们是什么人？
地球って言ってたな
这里是叫地球吧
まあまあの星じゃないか
这个星球也没什么了不起的嘛
ピーピーうるさい雛たちに挨拶してやろうかな
先向那些叽叽喳喳的麻雀们打声招呼吧
加減しろよ
不要太过火啊
何だ？ヤツら何をやりやがった？
怎么了？那些家伙到底做了什么？
いっ、一体
到…到底
けっ、桁外れだ
强得太可怕了
ちょっと挨拶が丁寧になり過ぎちまったかな
好像招呼打得太认真了
これぐらいにしとくんだな、ナッパ
到此为止吧，那巴
あまりハデにやらかすと
要是做得太过头了
この星が高値で売れなくなるぞ
这个星球就卖不到好价钱了
そっ、そうか…そういや
是…是啊，说起来
どんな願いも叶うっていうなんとかボールも
还得去找那个不管什么愿望
探すんだったな
都能实现的什么珠啊
ドラゴンボールだ
是龙珠
まずはラディッツを殺したヤツを見つけて
首先去把杀死拉蒂兹的家伙找到
ドラゴンボールのことを聞き出すか
然后再问出关于龙珠的事情
そうだな
没错
だが、もしドラゴンボールってのがこの近くにあったとしたら
但是，如果龙珠在这附近的话
「オレたちに永遠の命を」という願いはパアになるぞ
让我们获得永恒生命的愿望就泡汤了
貴様くだらん挨拶のせいだ
就因为你那无聊的招呼
すっ、すまん、うっかり…そのことを忘れてた
抱…抱歉，一不小心就把那件事给忘了
まあ、済んだことだ
算了，反正都已经做了
とりあえず戦闘力の一番高いヤツを探すんだ
总之先找出战斗力最强的家伙
そいつがラディッツを殺したヤツだからな
因为那家伙就是杀死拉蒂兹的人
うん？妙だ
嗯？真奇怪
戦闘力1000を超える反応が1つや2つじゃない
战斗力超过1000的反应不止一两个
こんな星にどうして？
为什么这种星球会有这么多强手？
うろたえるな。しょせん俺たちの敵ではない
别这么慌张，反正不会是我们的对手
とにかく一番の戦闘力を持ったやつだけを探せ
总之先去把战斗力最强的家伙找出来
見つけたぞ
找到了
やけに高い反応が2つ揃ってやがる
有两个超强战斗力的反应在一起
よし、ナッパ、遊びに行ってやろうぜ
很好，那巴，我们去和他们玩玩吧
このように今回のような大規模な地震の原因は
像今天这样如此大规模地震发生的原因
まったく不明です
现在还未能查明
なお、この地震の震源地と思われます東の都とは
而我们与据信为地震震源地的东都之间
現在まったく交信が出来ず
仍处于完全无法通讯的状态
市民の安否が気遣われております
市民的安危令人担忧
とうとう来おったか
终于来了吗？
応援に行く？場所ならこれで分かるわよ
去给他们加油吧？用这个就能知道位置
おっ、俺は死んだって行かないからな！
我…我死也不会去的！
ぼっ、僕行きます！
我…我去！
ヤムチャさまも必ず行かれると思いますから
我想饮茶大人也一定会去的
いいや、やめておこう
不，还是放弃吧
えっ？
为什么？
レベルが違い過ぎる
水平相差太大了
わしなどがいても邪魔者になるだけじゃ
就算我们在那里也只会妨碍到他们
こっからみんなの勝利を願うしかあるまい
只能在这里祈祷大家的胜利了
孫君、早く来て
孙君，快点来吧
早く来て！
快点来吧！
オラが行くまでこらえてくれ、みんな！
在我到达之前要挺住啊，各位！
こりゃあいいぜ
真不错
この地球って星はやたら重力が少なくって
这个叫做地球的星球重力还真够小的
すいすい動けらあ
行动起来真轻快
すごいスピードで動いている
正在以惊人的速度移动
もう2つの大きな気がある方に真っ直ぐに向かっている
朝着另外两股巨大的气的方向径直飞去
来る！やつらはここに来るつもりだ
来了！他们打算来这里
はい
明白了
餃子、お前はここで残っていろ！
饺子，你就留在这里！
嫌だ、僕も行く！
不要，我也要一起去！
恐れることはない
不用担心
俺たちは1年前とは比べもんにならんほど強くなった
我们的强大，已非一年前所能比拟
はっ、はい
是…是
向こうからも何かが近づいている
那边好像也有什么东西在接近这里
ほかにもまだこっちに向かってくるやつが！
还有其他人也正朝这边飞来吗！
サイヤ人って…ふっ、2人だけじゃないの！？
赛亚人…不…不是只有两人吗？
サイヤ人！？
是赛亚人吗？
やあ、久ぶりだな、ピッコロ
哟，好久不见啊，短笛
何だ、貴様か
什么，原来是你啊
ここにいったい何の用だ？
到这里来有什么事吗？
邪魔者にでもなりに来たのか？
难不成是想来妨碍我们吗？
ほかにもここに来ようとしているバカがいるようだが…
好像还有不少笨蛋也想来这里嘛…
ああ、きっとみんな来る。
是啊，大家一定都会来的
俺が一番近くにいたんだな
我是离这里最近的
思い出した
想起来了
亀仙人さまのとこにいた人
你是和龟仙人老师在一起的那人
ああ、クリリンだ
是啊，我是小林
お前ずいぶんたくましくなったな
你好像变得更加健壮了呢
悟空のガキのころみたいだぜ
就和悟空小时候一样
小さいけど強いんでしょ？
个子小但很厉害吧？
お父さんがよく言ってました
爸爸经常这么说起你
僕たちと戦ってもらえるんですね！
你是来跟我们一起战斗的吧！
悟空がそう言ったのか？
悟空真这么说过？
おしゃべりはそこまでだ。来たぞ！
闲聊到此为止，已经来了！
いた、いた
找到了，找到了
1匹増えてお強そうなのが3匹
多了一个貌似很强的家伙，变成三个了
どうやら俺たちのことはよくご存知らしいぜ
看样子对我们的事情已经了然于胸了
お待ちかねだったようだな
好像已经等候多时了
そういうことだ
正是如此
念のために聞くが
谨慎起见我还是再问一遍
貴様らここにいったい何しに来やがった
你们这些家伙来这里到底有何贵干
その声…そうか
这个声音…原来如此
ラディッツを倒したのは貴様だな？
打倒拉蒂兹的就是你吧？
声？
声音？
ラディッツが言わなかったか？
拉蒂兹没有说过吗？
こいつは通信機にもなっているんだ
这东西也能当做通信器来用
あいつナメック星人だぜ
那家伙是那美克星人啊
らしいな、ラディッツのやつがやられても
好像是呢，那么拉蒂兹那家伙被他干掉
それほど不思議じゃなかったわけか
也就没什么可大惊小怪的了
ナメック星人？
那美克星人？
ナメック星人は並外れた戦闘力のほかにも
那美克星人除了拥有超常的战斗力外
不思議な能力を持っているらしい
似乎还拥有不可思议的能力
おっ、俺はナメック星人だったのか？
我…我原来是那美克星人吗？
そして魔法使いのようなことが出来るやつもいると
另外我还听说过
聞いたことがある
有像魔法师一样的家伙存在
そうか、ドラゴンボールとかいうやつを
原来如此，制作出什么龙珠的
作ったのは貴様だろ
就是你这家伙吧
えっ！ドラゴンボールのことまで知ってるのか！
什么！居然连龙珠的事情都知道？
そのドラゴンボールが一番の目的だ
得到龙珠才是我们最主要的目的
俺たちにおとなしくよこすんだな
还是老老实实地把龙珠交给我们吧
いくらナメック星人だってよ、1匹やそこらじゃ
就算你是那美克星人，一两个人
俺たちにはハエみてえなもんだぜ
对我们来说只是些小苍蝇
ありがとうよ
真是多谢你们了
おかげで俺様の祖先のことが
多亏了你们老子才终于知道
何となく分かってきたぜ
自己的祖先是谁了
だが、残念だったな
但是，非常遗憾
ドラゴンボールを作ったのは俺様じゃない
制作龙珠的并不是老子
俺様は戦いの方が専門なんでな
打架才是老子真正的专长
ハエみたいなもんかどうか試して見やがれ！
像不像苍蝇来试试看就知道了
神様…
神仙大人…
しっ、知らなかった
真…真没想到
この私が宇宙人だったとは
我以前竟然是宇宙人
どうりでみんなとちょっと違うなって…
难怪我总觉得自己和大家有点不一样…
その昔ドラゴンボールを作ったのは確かにこの私だ
的确是我在很久以前制造出了龙珠
だが、初めて作ったのに
但是，明明是第一次做出龙珠
妙に懐かしい感じがした
却有一种非常奇妙的怀念的感觉
おそらくナメック星という星にも誰かが作った
恐怕在那个名为那美克星的星球上
ドラゴンボールようなものがあったのだろう
也有人制造过龙珠那样的东西吧
ナッパよ、スカウターを外せ
那巴，把探测器扔了
何？
什么？
こいつらは戦いに応じて戦闘力を変化させるんだ
那群家伙的战斗数值会随着战斗而变化
こんな数字はもう当てにはならん
这种数字是靠不住的
そういや、そうだったな
说起来也是啊
弱虫ラディッツのバカはスカウターの数字に油断して
废物拉蒂兹就是因为太轻信
やられやがったようなもんだったからな
里面的战斗数值才被干掉的吧
ラッ、ラディッツって悟空とお前の2人がかりで
拉…拉蒂兹就是悟空和你两人合力
やっと倒したっていうサイヤ人だら？
才好不容易打倒的赛亚人吧？
弱虫かよ
居然说他是废物
そうだ、こいつらのお手並みを
对了，让我们来领教一下
拝見させてもらおうか
那些家伙的本事吧
おい、ナッパ、栽培マンがあと6粒ほどあっただろ
喂，那巴，栽培人应该还有6颗左右吧
出してやれ
拿出来
べジータもお遊びが好きだな
贝吉塔还真是爱玩啊
さっ、栽培マン？
栽…栽培人？
なっ、何それ
那…那是什么
確かに6粒だ
的确还有6颗
この土ならいい栽培マンが育つぜ
这里的土壤应该能培养出不错的栽培人
なっ、何だってんだよ！
到…到底是什么东西啊！
よし
好了
きっ、気味の悪いやつらだな
真…真是一群恶心的家伙
標的はあの3人だ
目标是那边的3个人
痛めつけてやれ！栽培マン
让他们好好尝点苦头吧！栽培人
悟飯、気後れするな！
悟饭，别缩头缩尾的！
はい
是
今度はこっちから行ってやろうか？
这回该轮到我们上了吧
クリリン！
小林！
天津飯！餃子も来てくれたのか！
天津饭！饺子也来了吗！
2人じゃなかったのか、サイヤ人ってのは
赛亚人不是只有两个人吗？
まっ、色々あってね、増えたみたい
这个，说来话长，反正增加了
何人でも同じことだ
不管几个人都一样
そいつか？悟空の子ってのは
这小子就是悟空的孩子吧？
ああ、ずいぶんピッコロに鍛えられたみたいだ
是啊，看起来应该被短笛好好调教过了
クリリン、遅れてすまん
小林，抱歉我来迟了
ヤムチャさん！
饮茶！
悟空以外は揃ったな
除了悟空之外，全部人都到齐了呢
1、2、3、4、5、6匹…面白い
1、2、3、4、5、6个…有意思
ちょうど栽培マンと同じ数か
正好和栽培人的人数相同
どうだ？貴様らこっちの兵と
怎么样？要不要和我们这边的小兵
1匹ずつ順に戦って見ないか？
一对一按顺序较量一下？
ゲームだ
这是个游戏
クッ…ゲームだと？くだらん！
竟…竟然说是游戏？无聊透顶！
そんな回りくどいことなんぞやめて
别再做这些无聊绕圈子的事情
一気に片を付けやがれ！
来一口气做个了结吧！
まあまあ、いいじゃない
好啦好啦，那又有什么关系
こっちにとっては好都合だよ
这对我们来说不是正好吗？
悟空のやつもまだ来てないことだしさ
悟空那家伙也还没来
いいだろう、この俺からやってやる
好吧，就由我先上吧
さあ、掛かってきな
来吧，放马过来
あいつ栽培マンがどんなに強いか知ったら
那家伙要是知道栽培人有多厉害之后
ぶったまげやがるぜ
一定会吓得说不出话来
お前からいけ
从你开始上吧
思いっきりぶつかるんだ。いいな
要尽全力打垮他，知道了吗？
やった！
赢了！
さすが天津飯だぜ！
真不愧是天津饭！
すごい
好厉害
バッ、バカな。
怎…怎么可能？
栽培マンの戦闘力は1200だぞ！
栽培人的战斗力可有1200啊！
パワーだけならラディッツに匹敵する
单论力量的话可以和拉蒂兹相抗衡了
やつの戦闘力は
也就是说那家伙的战斗力
それを超えるってことだろ
已经超越这个数字了
しっ、しかし…
但…但是…
単純な計算だ
简单的计算而已
そんなデータは…
这样的资料…
ナッパ、どうやらあいつら
那巴，看样子那些家伙
少しは楽しませてくれそうだな
多少会给我们带来些乐趣呢
ベッ、べジータ、何てことを…
贝…贝吉塔，为什么要…
あの栽培マンはやつをなめて掛かった
那个栽培人一开始就小看了那家伙
俺は言ったはずだ。思いっきりやれとな
我应该说过了，要尽全力去打
なっ、何てやつだ
那…那家伙太可怕了
あっ、あのサイヤ人一瞬で化け物を粉々に…
那…那个赛亚人瞬间就将怪物击得粉碎
何という破壊力だ
好强的破坏力
さあ、次はどいつだ？
那么，下一个是谁？
よっ、よし、俺が相手だ！
好…好，就让我来做你们的对手吧！
待て、クリリン
等等，小林
ヤムチャさん
饮茶
俺にやらせてくれ。ここらでお遊びは
就让我上吧，我要让他们知道
いい加減にしろってとこを見せてやりたい
玩游戏也该适可而止了
ヤムチャさん、そんなら俺だって…
饮茶，那样的话我也可以…
お前は一度ドラゴンボールで生き返っている
你已经使用龙珠复活过一次了
もし万一のことが起こってしまえば二度と生き返れない
如果有什么万一的话，就无法再复活了
ここは俺に任せてくれ
这里就交给我吧
残りの5匹は一気に片付けてやる
我要把剩下的5只一口气全解决掉
麗しい友情とかいうものか
这就是所谓的美好的友情吗？
よし、お前が相手になれ
好，你去做他的对手
さあ、来やがれ！俺たちを甘く見るんじゃないぜ！
来吧，放马过来！别小看我们了！
何だ？このへんてこな胸騒ぎは
怎么回事？这股奇怪的不安感是？
嫌な予感がする
有种不祥的预感
ピッコロ、オラが帰るまで何とか持ちこたえてくれ
短笛，在我回来之前一定要挺住啊
頼んだぞ！
拜托你了！
きっ、消えた
消…消失了
バカめ、高速で動いているのだ
笨蛋，只是在高速移动罢了
気の動きをよく感じてみろ！
仔细地去感觉一下气的流动！
気の動き？
气的流动？
お前以外はみんな見えてるぞ
除了你之外其他人都能看见
えっ、みんな見えてるの？よし！
诶？大家都看得到吗？好！
体中を目にしてみろ
把你的全身都作为眼睛
体中を目に…
把全身都作为眼睛…
見えたか？
看见了吗？
見えた！
看见了！
逃がすか！
你逃不掉的！
ハア！
波！
やった！
赢啦！
すっ、すごい
好…好厉害
やったぞ！
成功啦！
地球人が優勢です！
地球人占了优势！
やった！やった！…
好棒！好棒！…
またかよ
又输了吗？
お前たちが思っているほど
看来这个怪物
この化け物たちは強くなかったような
也没你们想像得那么厉害嘛
なっ、何だと！
什…什么！
騒ぐな、ナッパ
别嚷嚷，那巴
残りの4匹もこの俺1人で片付けてやるぜ
剩下的4只就由我一人全解决掉吧
今度はお前たちが栽培マンを甘く見たようだな
看来这次是你们太小看栽培人了
何？
什么？
しまった！
糟了！
いっ、いかん
不…不妙
ヤムチャ！
饮茶！
そう、それでいいんだ
对，那样就对了
なっ、何てやつだ
可怕的家伙
自爆しやがった
居然自爆了
ひっ、ひどい
太…太过分了
しっ、死んでる
已…已经死了
ヤムチャさま！ヤムチャさま！…
饮茶大人！饮茶大人！…
きっ、きっとヤムチャさんは嫌な予感がしてたんだ
一…一定是饮茶已经有了不详的预感
そっ、それで俺の代わりに…
所…所以才代替我…
チッ、チキショ
畜…畜生
チキショ！
畜生！
プーアルやブルマさんたちに何て言えばいいんだよ！
我该怎么向普洱和布尔玛他们交代啊
情けねえ栽培マンだぜ！相打ちとはよ！
真是没出息的栽培人，居然同归于尽
あんなくずども相手に何やってやがんだ！
对那种垃圾对手有必要那样吗！
おい、汚いから片付けておけよ、そのぼろくずを
喂，把那个脏兮兮的破烂垃圾收拾一下
クッ、クソったれ！
混…混帐东西！
みんな、離れてろ！
大家，离远一点！
ヤムチャさん、敵は必ず俺が取ります
饮茶，我一定会为你报仇的
修行の成果を見せてやる！
就让你们看看我修行的成果吧！
突然に訪れたヤムチャの死
突如其来的饮茶之死
怒りを爆発させたクリリンの修行の成果とは？
愤怒爆发的小林的修行成果是…
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
朝着那无尽的天际飞去
高空中驾驭着喷射气流
不管哪里　只要想去就去
水汽扑面而来　无比惬意
Let's go tip-top!　All right?
蔚蓝地球仿佛苏醒　睁开了眼睛
这颗无可替代的星球　绝不能拱手放弃
去吧炸飞吧　龟派气功波
这个充满危机的时代里
活着就要守护这世界　这是我的天命
Yeah!Break!Care!Break!　随心所欲
放手一搏用尽全力
因为希望就是我拥有的武器
对未来我有信心
オッス！オラ悟空
嗨！我是悟空
もう少しだ。待っててくれ、みんな！
还差一点儿就到了，大家等着我啊！
何考えてんだ？餃子。
你到底有什么打算？饺子
バカなことはよすんだ！
可别做什么蠢事啊！
餃子さん！
饺子！
餃子、お前だけ寂しい思いはさせんぞ
饺子，我不会让你一个人寂寞的
食らえ、サイヤ人！俺の最後の技を！
赛亚人！接我最后一招吧！
次回、「ドラゴンボール改」
下集，『龙珠改』
『等着我饺子！天津饭绝叫下的气功炮』
早く来て、お父さん！
快点来啊，爸爸！